# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить mock-сервер

```bash
json-server mocks/mock-server-data.json --port 3123
```

Запускает локальный сервер, с которого с помощью http-запроса возможно получить данные для последующей генерации mock-данных

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## CLI

Разработанное консольное приложение для генерации mock-данных.

### Команды

## help

```bash 
npm run ts ./src/cli.ts -- --help
```

Выводит описание всех поддерживаемых команд. Команда --help также выполняется в случае, если не была указана иная команда.

## version

```bash 
npm run ts ./src/cli.ts -- --version
```

Выводит номер текущей версии проекта.

## import

```bash 
npm run ts ./src/cli.ts -- --import <path>
```

Импортирует данные из TSV-файла, преобразуя текстовые строки в объекты.

## generate

```bash 
npm run ts ./src/cli.ts -- --generate <n> <path> <url>
```

Генерирует указанное количество строк тестовых данных в TSV-файл по адресу path. Данные для генерации запрашиваются по адресу url. 


## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
